# ICanSpeech
A React Web App(Mad Camp Week2)

### 주요 기능
발표/면접 준비 시 사용자가 영상 녹화를 하면 STT를 통해 사용자가 어떤 이야기를 했는지 인식이 되는데, 이를 바탕으로 AI가 사용자의 발표를 분석해줍니다.
나도 speech 할 수 있다!
AI와 함께하는 아이캔스피치.


### 기술 스택
- Next.js (React base web framework)
- React-pdf
- NextAuth(JWT token)
- openAI Whisper STT model
- Gemini API
- MongoDB, AWS S3
- ORM : Prisma


# STEP 1. 로그인
처음에 로그인을 해야 시작할 수 있습니다.


# STEP 2. 대시보드
대시보드에서는 프로젝트 목록을 볼 수 있으며
마이페이지, 응원메시지, 예시 영상을 보러갈 수 있습니다.

## 프로젝트 목록
내가 생성한 모든 프로젝트의 목록을 볼 수 있습니다. 


# STEP 3. 프로젝트 생성
먼저 새 프로젝트를 생성해봅시다.
프로젝트 생성시에는 어떤 종류의 연습인지 선택할 수 있으며 목표 연습 횟수도 설정할 수 있습니다. 추후에 목표 연습 횟수는 진행률에 큰 영향을 미치게 됩니다.\


# STEP 4 - 1. 발표 연습
## 1) 프로젝트 생성 후 첫화면
이제 발표 연습을 시작해봅시다.
## 2) 발표 연습 및 녹화 화면
오른쪽에는 발표 자료(pdf 파일)를 업로드할 수 있고, 
발표 스크립트도 작성하여 녹화시에 참고할 수 있습니다. 
## 3) AI 분석 리포트
위와 같이 좌상단에는 녹화 영상이 보이며, 하단에는 음성 분석 통계 및 음성 인식 결과를 띄워줍니다.
우측에는 AI 분석 결과를 보여주는데, 이는 다음과 같은 판단 기준을 갖고 있습니다:
1. 항목 : 스크립트에 대해 항목별 점수를 매기며, 발화의 명확성, 일관성, 자신감 등을 종합적으로 평가합니다.
2. 불필요한 어구 및 반복 : 스크립트 내에 ‘음’, ‘좀’, ‘근데’, ‘이제’ 등과 같은 불필요한 어구의 사용 빈도와 반복 정도를 분석하여 전달력 저하 요소를 파악합니다.
3. 내용 : 스크립트의 주제와 관련성, 정보의 충실도, 논리적 전개 등을 바탕으로 내용의 타당성과 설득력을 평가합니다.
4. 구성 : 서론-본론-결론의 구조적 흐름이 자연스러운지, 핵심 메시지가 잘 전달되는지 여부를 분석합니다.
5. 어조 : 말의 높낮이, 속도, 감정 표현 등을 고려하여 어조의 일관성과 청중에 맞는 적절성을 평가합니다.
6. 내용 전달력 : 전체적으로 말하고자 하는 바가 청중에게 명확히 전달되는지, 이해하기 쉬운 표현과 예시를 적절히 활용했는지를 분석합니다.
## 4) 연습 목록 화면
여러번의 연습을 마치면 총 연습 횟수와 처음 설정한 목표 녹화 횟수를 비교해 진행률을 계산합니다.


# STEP 4 - 2. 면접 연습
## 1) 프로젝트 생성 후 첫화면
이는 위의 ‘발표’ 화면과 동일합니다.
## 2) 면접 연습 및 녹화 화면
면접 연습 화면에서는 오늘의 면접 질문을 받아볼 수 있습니다. 
‘새 질문’ 버튼을 누르면 새로운 질문이 뜨고, 
우측 하단에는 나의 답변을 메모하고 정리하며 면접 연습을 할 수 있습니다.
## 3) AI 분석 리포트
해당 페이지는 ‘발표’에서의 AI 분석 리포트 페이지와 같습니다.
## 4) 연습 목록 화면
해당 페이지는 ‘발표’에서의 연습 목록 페이지와 같습니다.


# STEP 5. 부가 페이지
## 1) 마이페이지
마이페이지에서는 나의 현황을 확인할 수 있습니다.
## 2) 응원 메시지
발표 준비와 면접 준비를 앞둔 사용자를 위한 응원의 공간,
바다에 떠다니는 유리병을 클릭해서 내게 온 따뜻한 메시지를 확인해보세요.
이제 나에게 힘이 되었던 문구를 다른 유저에게도 공유해봅시다.
## 3) 예시 영상 보러가기
이 공간에서는 TED 강연과 면접 및 프레젠테이션 팁들을 확인할 수 있습니다.




팀원 : 은주연, 최민성
